```txt
상상 면접

면) 만나뵙게 돼서 반갑습니다. 저는 면접관 00입니다. 자기 소개 부탁드립니다
나)
```

## 1. Java의 컴파일 과정에 대해 설명해주세요
- 자바의 컴파일 과정은
- 개발자가 *.java 파일을 실행합니다.
- 빌드가 됩니다.
- compiler의 javac를 통해 바이트 코드(*.class)를 생성을 합니다.
- JVM의 클래스 로더를 통해 메모리에 로드합니다.
- 엔진을 통해서 컴퓨터가 알아들을 수 있는 기계어로 번역됩니다.
## 2. 추상 클래스와 인터페이스의 차이점
- 추상클래스는 클래스의 공통적인 부분을 추상화시키고 확장시킵니다.
- 인터페이스는 인터페이스를 구현하는 모든 클래스에 특정한 클래스가 반드시 존재하게 하는데 그 목적이 있습니다.
## 3. GC란 무엇이고, 알고있다면 실행 과정에 대해 설명해주세요.
- JVM에서 동적 할당된 메모리를 관리할 수 있는 메모리 관리 기법.
- jvm에서 실행되는 앱을 중지시킵니다. 그리고 gc을 실행시키는 쓰레드 외 모든 쓰레드의 작업을 중단시킵니다. 그리고 불필요한 메모리 부분을 정리시킵니다.
## 4. 제네릭에 대해 설명해주세요.
- 컴파일시 불필요한 타입체크 하는 과정을 걸러내기 위한 기법입니다. 제네릭을 사용하면 에러를 사전에 방지할 수 있습니다.
## 5. 자바의 메모리 영역에 대해 설명해주세요.
- 자바의 메모리 영역은 3가지로 나뉩니다.
- 메소드 영역은 클래스에 대한 정보가 들어있습니다.
- 호출스택은 메소드에 대한 정보가 들어있습니다. gc에 의해 관리됩니다.
- 힙은 인스턴스들의 정보가 들어있습니다.
## 6. JVM에 대해 설명해주세요
- 자바에서 바이트코드를 통해 운영체제에 맞게 자동으로 기계에 번역해주는 가상 머신.
## 7. 캡슐화, 상속, 다형성, 추상화 에 대해 설명해주세요.
- 캡슐화 : 클래스 안에있는 속성과 기능을 외부에 노출시키지 않고 은닉시키는 것입니다.
- 상속 : 부모 클래스의 멤버를 자식클래스가 사용할 수 있도록 하고 자식클래스에서 확장시킬 수 있도록 한 것입니다.
- 다형성 : 하나의 객체나 메소드가 여러가지 형태를 가질 수 있다는 것
- 추상화 : 클래스들의 공통적인 부분을 뽑아서 상위클래스를 만들어 내는 것입니다.
## 8. 객체지향의 설계 원칙에 대해 설명해주세요
- S : 단일 책임의 원칙 - 한 클래스는 한 가지 책임만 가져야한다.
- O : 개방-폐쇄의 원칙 - 클래스는 확장에는 열려있어야 하고, 수정에는 폐쇄적이어야 한다.
- L : 리스코프 치환 원칙 - 상위 타입은 반드시 하위 타입으로 대체될 수 있어야 한다.
- I : 인터페이스 분리 원칙 - 인터페이스 내의 메소드는 최소한 일수록 좋다.
- D : 의존관계 역전 원칙 - 구체적인 클래스보다 변하지 않는 상위 클래스, 추상 클래스, 인터페이스 등과 관계를 맺어라.
## 9. Synchronized에 대해 설명해주세요
- 여러 개의 스레드가 한 개의 자원을 사용하고자 할 때, 현재 데이터를 사용하고 있는 쓰레드를 제외하고 나머지 쓰레드들은 데이터에 접근할 수 없게 막는 개념.
- 자바에서는 Synchronized 키워드를 제공해 멀티쓰레드 간 동기화를 시켜 thread-safe를 보장한다.
## 10. List, Set, Map, Stack, Queue의 특징에 대해 설명해주세요.
- 리스트는 순서와 중복을 보장하는 데이터의 집합입니다. 자바에서 리스트를 구현한 것으로 ArrayList가 있습니다.
- Set은 순서를 보장하지 않고 중복을 허용하지 않는 데이터의 집합입니다. 자바에서는 대표적으로 HashSet이 있습니다.
- Map은 Key와 Value를 사용하고 Key는 중복을 허용하지 않고 Value는 중복을 허용하는 특징을 가지고 있습니다.
## 11. Vector와 List의 차이를 설명해주세요.
- 가장 큰 차이가 있다면 Vector는 동기화를 지원해서 속도가 느립니다. 그리고 벡터는 데이터 삽입시 원소를 밀어내지만 리스트는 노드를 연결만 하기 때문에, 삽입 삭제 부분에서 리스트가 시간 복잡도의 우위글 가집니다.
## 12. 제네릭에 대해 설명해주시고, 왜 쓰는지 알려주세요.
제네릭은 클래스나 메소드에 타입을 명시함으로서 컴파일시 타입을 체크해서 타입 체크 오류를 줄이느데 그 목적이 있습니다.
## 13. 직렬화(Serialize)에 대해 설명해주세요.
- 시스템 내부에 사용되는 객체 또는 데이터를 외부의 시스템에서 사용할 수 있도록 바이트 형태로 변환하는 기술입니다.
## 14. Call By Value와 Call By Reference의 차이에 대해 설명해주세요.

## 15. 정규화에 대해 설명해주세요.
- 하나의 릴레이션에 하나의 의미만 존재하도록 릴레이션을 분해하는 과정.
- 1정규형 : 테이블의 컬럼이 한 원자값만 갖도록 분해
- 2정규형 : 기본키가 아닌 속성이 완전 함수 종속이 되도록
- 3정규형 : 이행적 함수 종속을 없애도록 분해
## 16. SQL Injection이 무엇인지 설명해주세요.

## 17. 트랜잭션이란 무엇인지 설명해주세요.
데이터베이스의 상태를 변
## 18. ORM에 대해 설명해주세요.

## 19. Array(List)의 가장 큰 특징과 그로 인해 발생하는 장점과 단점에 대해 설명해주세요.

## 20. Stack과 Queue, Tree와 Heap의 구조에 대해 설명해주세요.

## 21. Priority Queue(우선순위 큐)에 대해 설명해주세요.

## 22. Array와 ArrayList의 차이점에 대해 설명해주세요.

## 23. 해시 테이블(Hash Table)과 시간 복잡도에 대해 설명해주세요.

## 24. Hash Map과 Hash Table의 차이점에 대해 설명해주세요.

## 25. 삽입, 선택, 버블 정렬에 대해 설명해주세요

## 26. HTTP 프로토콜에 대해 설명해주세요.

## 27. HTTP와 HTTPS의 차이점은 무엇인가요?

## 28. 쿠키(Cookie)와 세션(Session)의 차이점에 대해 말해주세요.

## 29. GET과 POST의 차이에 대해 설명해주세요.

## 30. 프로세스와 쓰레드의 차이에 대해 설명해주세요.

## 31. 데드락에 대해 설명해주세요.

## 32. 선점형 스케줄링과 비선점형 스케줄링의 차이를 설명해주세요.

## 33. 동기와 비동기의 차이에 대해 설명해주세요.

## 34. Critical Section(임계영역)에 대해 설명해주세요.

## 35. 페이지 교체 알고리즘에 대해 설명해주세요.

## 36. 컨텍스트 스위칭(Context Switching)이 무엇인지 설명해주세요.

## 37. 라운드 로빈 스케줄링에 대해서 설명해주세요.
- 시분할 시스템을 위해 설계된 선점형 스케줄링의 하나로서, 프로세스들 사이에 우선순위를 두지 않고, 순서대로 시간단위(Time Quantum/Slice)로 CPU를 할당하는 방식의 CPU 스케줄링 알고리즘입니다.


면접결과 : 너무부끄럽다, 따라 치다보니 손에 익어서 그냥 전형적으로 코ㅇ한듯