## 1. 객체지향언어
### 1.1 객체지향언어


- 객체지향 언어는 기존의 프로그래밍언어와 다른 전혀 새로운 것이 아니라, 기존 프로그래밍 언어에 몇 가지 새로운 규칙을 추가한 보다 발전된 형태의 것이다.
- 이러한 규칙들을 이용해서 코드 간에 서로 관계를 맺어 줌으로써 보다 유기적인 프로그램을 구성할 수 있다. 객체지향언어의 주요 특징은 다음과 같다.


```txt
1. 코드의 재사용성이 높다. (추상화, 상속, 다형성)
새로운 코드를 작성할 때 기존의 코드를 이용하여 쉽게 작성할 수 있다.
2. 코드의 관리가 유용하다. (추상화, 상속, 다형성)
코드간의 관계를 이용해서 적은 노력으로 쉽게 코드를 변경할 수 있다.
3. 신뢰성 높은 프로그래밍을 가능하게 한다.(캡슐화)
제어자와 메서드를 이용해서 데이터를 보호하고 올바른 값을 유지하도록 하며,  코드의 중복을 제거하여 코드의 불일치로 인한 오동작을 방지할 수 있다.
```


## 2. 클래스와 객체
### 2.1 클래스와 객체의 정의와 용도

- 클래스란 '객체를 정의해놓은 것.' 또는 클래스는 '객체의 설계도 또는 틀' 이라고 정의할 수 있다. 클래스는 객체를 정의하는데 사용되며, 객체는 클래스를 정의된 대로 생성된다.
- 객체는 클래스에 정의된 내용대로 메모리에 생성된 것을 뜻한다.
- 클래스와 객체의 예시로는 대표적으로 아래와 같다.


|클래스|객체|
|--|--|
|제품 설계도|제품|
|TV 설계도|TV|
|붕어빵 기계|붕어빵|

- 클래스를 정의하고 클래스를 통해 객체를 생성하는 이유는 설계도를 통해서 제품을 만드는 이유와 같다. 하나의 설계도만 잘 만들어 놓으면 제품을 만드는 일도 쉬워진다.
- 이와 마찬가지로 클래스를 한번만 잘 만들어 놓기하면 하면, 매번 객체를 생성할 때마다 어떻게 객체를 만들어야 할지를 고민하지 않아도 된다. 그냥 클래스로부터 객체를 생성해서 사용하기만 하면 되는 것이다.

### 2.2 객체와 인스턴스
- 클래스로부터 객체를 만드는 과정을 클래스의 인스턴스화(instantiate)라고 하며, 어떤 클래스로부터 만들어진 객체를 그 클래스의 인스턴스(instance)라고 한다.
- 객체는 모든 인스턴스를 대표하는 포괄적인 의미를 갖고 있으며, 인스턴스는 어떤 클래스로부터 만들어진 것인지를 강조하는 보다 구체적인 의미를 갖고 있다.

### 2.3 객체의 구성요소 - 속성과 기능
- 객체는 속성과 기능, 두 종류의 구성요소로 이루어져 있으며, 일반적으로 객체는 다수의 속성과 다수의 기능을 갖는다. 즉, 객체는 속성과 기능의 집합이라 할 수 있다. 그리고 객체가 가지고 있는 속성과 기능을 그 객체의 멤버(구성원, member)라 한다.
- 클래스란 객체를 정의한 것이르모 클래스에는 객체의 모든 속성과 기능이 정의되어 있다. 클래스로부터 객체를 생성하면, 클래스에 정의된 속성과 기능을 가진 객체가 만들어지는 것이다.
- 자바에서는 속성을 주로 '멤버변수', 기능을 '메서드'라 부른다.

### 2.4 인스턴스의 생성과 사용
- 클래스로부터 인스턴스를 생성하는 방법은 여러가지가 있지만 일반적으로 다음과 같이 한다.
```java
클래스명 변수명; // 클래스의 객체를 참조하기 위한 참조변수를 선언
변수명 = new 클래스명(); // 클래스의 객체를 생성 후, 객체의 주소를 참조변수에 저장

Tv t; // Tv 클래스의 타입 참조변수 t를 선언
t = new Tv(); // Tv 인스턴스를 생성한 후, 생성된 Tv 인스턴스의 주소를 t에 저장
```

- 인스턴스는 참조변수를 통해서만 다룰 수 있으며, 참조변수의 타입은 인스턴스의 타입과 일치해야 한다.

### 2.5 객체 배열
- 많은 수의 객체를 다뤄야할 때, 배열로 다루면 편리할 것이다. 객체 역시 배열로 다루는 것이 가능하며, 이를 '객체 배열'이라고 한다. 그렇다고 객체 배열 안에 객체가 저장되는 것은 아니고, 객체의 주소가 저장된다. 사실 객체 배열을 참조변수들을 하나로 묶은 참조 변수 배열인 것이다.

```java
Tv tv1, tv2, tv3;
Tv[] tvArr = new Tv[3];
```

- 길이가 3인 객체 배열 tvArr을 생성하면, 각 요소는 참조변수의 기본값인 null로 자동 초기화 된다. 그리고 이 객체 배열은 3개의 객체, 정확히는 객체의 주소를 저장할 수 있다.
- 객체 배열을 생성하는 것은, 그저 객체를 다루기 위한 참조변수들이 만들어진 것일 뿐, 아직 객체가 저장되지 않았다.

### 2.6 클래스의 또 다른 정의
- 프로그래밍언어에서 제공하는 자료형(primitive type)외에 프로그래머가 서로 관련된 변수들을 묶어서 하나의 타입으로 새로 추가하는 것을 사용자 정의 타입(user-defined type)이라고 한다.
- 자바와 같은 객체지향언어에서는 클래스가 곧 사용자 정의 타입이다.

```java
int h1, h2, h3; // 시간을 표현
int m1, m2, m3; // 분을 표현
int s1, s2, s3; // 초를 표현

이렇게 다뤄야 하는 시간의 개수가 늘어날 때마다 시, 분, 초를 위한 변수를 추가해줘야 하는데 이런 경우 배열로 해결했었다.

int[] hour;
int[] minute;
int[] second;

위와 같이 배열로 처리하면 다뤄야 하는 시간 데이터의 개수가 늘어나더라도 배열의 크기만 변경해주면 되므로, 변수를 매번 새로 선언해줘야 하는 불편함과 복잡함은 없어졌더라도, 하나의 시간을 구성하는 시, 분, 초가 서로 분리되어 있기 때문에 프로그램의 수행과정에서 시, 분, 초가 따로 뒤섞여서 올바르지 않은 데이터가 될 가능성이 있다. 이런 경우 시, 분, 초를 하나로 묶는 사용자 정의 타입, 즉 클래스를 정의해서 사용해야 한다.

class Time{
    int hour;
    int minute;
    int second;
}
